---
aliases: 
tags: []
date created: 2022-05-28 11:15:05
date modified: 2022-06-01 10:05:57
---

# 二手书

> 毕业了想处理二手书, 研究了一下

!!! info "NOTICE"
    其实除了卖二手书, 要买二手书可以去这些地方看一看~ 不只是咸鱼可以买二手物品.

[旧书二手书回收平台多抓鱼、漫游鲸、爱读客简单横测 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/245479391)
[转转、闲鱼、多抓鱼、爱读客四大二手书回收平台亲测](https://mp.weixin.qq.com/s/2j_8Sl3qb6UJ68T06wENHQ)

下面是我测试过的值得一提的平台 (还有其他平台微信搜小程序"二手书"就有很多)

| 回收平台 | where | 收书价格(折) | 收书范围 | 注释 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 多抓鱼 | 微信小程序/APP | 大体1-2折 | 小 | 满40,京东上门 |
| 转转 | APP | ? | 大 | 虽然收, 但是测试的教辅资料都不给钱, 可能正经书才给钱 |
| 咸鱼 | APP | 2元,0.2元,0.4元 | 大 | 咸鱼上卖二手书有限制…同时少于5本 |
| 小谷吖 | 微信小程序 | 0.41, 0.8, 1.5 | 略大 | 一本书只能出1-2块 |
| 孔夫子旧书网 | APP | ? | ? | 可以买很多东西…不止旧书, 比较文艺 |
| 漫游鲸 | 微信小程序 | 0.4元,2元 | 大 | 给很少量的钱, 同时给代币,代币只能在那上面买书 |
| 星辰二手书 | 微信小程序 | 课本标价\*0.03, 部分3元 | 小 | 说是专注于大学教材回收, 但很多大学教材都不收, 价格也只有1-2元 |

> 孔夫子旧书网登陆账号后有个上门收书, 但是应该是自己发布书籍信息, 等待收书的(孔网店主, 孔网卖家)接收, 而不是平台来收.
> "孔网上门收书业务主要面向批量快速出书的书友, 单本或少量书籍建议开个书摊吧."

注释: 进行了一定的对比, **多抓鱼**最优, 是卖二手书第一梯队 (也许孔夫子旧书网也不错, 但没对比)

- 卖出的**价格最高**
    - 一般来说, 越正经越稀缺的书收价越高(有一本书到2.6折) . 普通教辅资料收的就是 1-2 折, 大多数是不收的.
    - 收书价格好像是根据市场价调整的, 所以也不是绝对比其他平台高, 比如有一本书在多抓鱼上卖1.5, 在另一个平台卖2块…可能是因为收的太多了
- 不支持个人用户反复售卖相同书籍
- **收书范围比较少**
- 还有一个很细节的地方, 就是卖书运费承担包括了**包装费用**… 其他一些不承担包装费, 需要看清楚.

收书范围广, 但给钱少的那些是第二梯队
咸鱼是和漫游鲸合作的(看客服知道的)… 所以…直接在漫游鲸上面卖规则更清晰一些.
普普通通的教辅资料可以卖给这部分梯队… 可以互相比较一下, 谁给的多卖给谁.

!!! summary "总结一下卖书流程"
    1. 如果能够在咸鱼上或者其他地方直接二手卖出去, 是最好的, 不过这样比较麻烦, 耗时耗力
    2. 在一些比较正经的二手书交易平台出手 (多抓鱼)
    3. 剩下的书可以问问收二手书的书店(学校书店1-3元一本), 还有一些廉价的收书平台(咸鱼)
    4. 再剩下的可以当废止卖 (7毛一斤)
