# 剪切板保存到文件

## 背景

平时在总会看到一些有意思的话想要收藏起来，
手机上是直接粘贴到“微软桌面”里面的微软便签，手机电脑可以同步，**但是**微软便签并没有导出功能，无法对收藏的内容进行管理。

于是想到保存到 markdown 文件中，**但是**每次都需要打开文件，然后粘贴到文件最后。

最终想到写一个 python 小程序，做成 EXE 文件，读取剪贴板内的数据，追加到摘抄的 markdown 文件中。

扩展需求：自动整理剪切板，比如在 OneNote 上面做笔记，希望清除掉复制过来的文字中的段落格式。

## 使用工具

### 剪贴板控制

 pywin32 或者 pyperclip

通过后面的情况可以得知，pywin32 理论上要比 pyperclip 更加强大（因为它是微软开放的 API 嘛，查资料过程中看到有剪贴图片的代码），但是由于对剪贴板的原理等不甚了解，会出现一些问题。
pyperclip 复制过来以及粘贴到剪贴板里面的内容都变成了没有格式的纯文字，更单纯，不会出现下面这个问题。

### 文字处理

re 正则表达式

### 文件保存

file

## 遇到的问题

在尝试更改剪贴板内容的时候，发现更改剪贴板是有局限性的，似乎剪贴板有很多地方，而只修改了某一方面。

测试结果:

word|OneNote|WPS|VScode|QQ|终端|注释
---|---|---|---|---|---|---
来源</br>都无效|只保留文本有效|都无效|有效|无效文字|有效|过一会似乎因为什么操作又会被清空掉
都无效|来源</br>都无效|都无效|有效|无效图片|有效|
都无效|只保留文本有效|来源</br>都无效|有效|无效文字|有效|过一会就无效了
只保留文本有效|只保留文本有效|只保留文本有效|来源</br>有效|有效|

测试代码：

```python
import win32clipboard as c
import win32api
import win32con
import re

strip_tailspase = re.compile(r"^\s+|\s+$",re.M)  # 去除开头结尾的空格  
c.OpenClipboard()
data = c.GetClipboardData(c.CF_UNICODETEXT)
newdata = re.sub(strip_tailspase, "!", data)

c.SetClipboardData(c.CF_UNICODETEXT, newdata)# 这里不能换成c.CF_TEX,似乎结果更坏
c.CloseClipboard()
print(repr(newdata))
win32api.MessageBox(None, newdata, "hi", win32con.MB_OK)
```

可能的规律：
当剪贴板来源是纯文本时，处理过后能够在纯文本区域得到结果，在OneNote以及Word这种支持富文本的地方只粘贴纯文本能够得到结果。
当剪贴板来源是OneNote以及Word这种富文本区域时，不好说。

可能的解决方法：

1. 得了解到windows系统剪贴板的知识
2. 试一试pyperclip -> pyperclip 没有上述问题！

## 结果

暂时还木有弄完，放在GitHub上面了，方便管理和版本控制。

代码样例：

```python
import pyperclip
import win32api
import win32con
import re

strip_tailspase = re.compile(r"^ +| +(\r)?$", re.M)  # 去除开头结尾的空格
data = pyperclip.paste()
newdata = re.sub(strip_tailspase, "❀", data)
pyperclip.copy(newdata)

print(repr(newdata))
win32api.MessageBox(None, newdata, "hi", win32con.MB_OK)
```
